# 지하철 혼잡도 예측해보기
## 목차
1. [Members](#members)
2. [Proposal](#i-proposal)
3. [Datasets](#ii-datasets)
4. [Methodology](#iii-methodology)
5. [Evaluation & Analysis](#iv-evaluation--analysis)
6. [Related Work](#v-related-work)

## Members
- 강민성 | 한양대 컴퓨터소프트웨어학부
- 김승윤 | 한양대 경영학부
- 오세원 | 한양대 실내건축디자인학과
- 황윤영 | 한양대 경영학부
  
## I. Proposal
### Motivation
서울은 대중교통 수단이 다른 지역에 비해 잘 발달해 있으며, 교통체증이 다른 지역보다 더 심하다. 서울 및 수도권은 전국 중 지하철 이용 비율이 가장 높은 지역이기도 하다. 통학 및 통근자 중 지하철을 이용하는 비중은 상당히 크다. 서울시 열린데이터광장 제공 데이터에 따르면, 2023년 지하철만을 이용한 통근·통학 비율은 12.9%, 지하철+버스 이용 통근·통학 비율은 18.8%, 승용차+지하철 이용 통근·통학 비율은 1.5%이다. 특히 출퇴근 시간대에는 '지옥철'이라고 부를 정도로 사람들이 발 디딜 틈도 없을 만큼 탑승하며, 혼잡하다. 이러한 문제는 도시 생활의 질에 큰 영향을 미친다. 지하철 혼잡도를 분석하고 예측하여 어떤 시간대에 어느 역이 혼잡한 지 알 수 있다면, 그에 맞게 지하철 이용 시간이나 경로를 조정함으로써 혼잡한 지하철을 피하고 승차 편의성을 높일 수 있을 것이다.

### Goal
이 프로젝트는 2022년 서울 지하철의 다양한 데이터를 분석하고 시각화하여, 시간대별, 요일별로 승하차 인원 및 환승 인원의 패턴을 파악한다. 이러한 데이터를 학습시킨 것을 바탕으로 지하철 혼잡도를 예측하는 것을 목적으로 한다. 이를 통해 지하철 이용에 편의를 제공하며, 교통 혼잡 문제 해결을 위한, 지하철 운영 효율성을 높이기 위한 인사이트를 제공한다.

## II. Datasets
### Dataset Details
'''
1. 역별 승하차 데이터: 보정 필요
여러 노선이 한 노선의 승하차량으로 모두 집계되는 경우
충무로역: 3호선 승하차량이 모두 4호선으로 집계
연신내역: 6호선 승하차량이 모두 3호선으로 집계
그 외 창동역, 까치산역, 신내역 등…

게이트 위치에 따른 승하차량 차이(bias): 보정 필요
동대문역사문화공원역: 5호선 게이트 위치가 안 좋아서 5호선 승하차량이 엄청 낮게 나옴(5호선 전체 역 중 꼴찌)
고속터미널역: 3호선 게이트 위치가 좋아서 3호선 승하차량이 7,9호선 승하차량보다 유리하게 집계되는 측면이 있음

2. 환승객 데이터
시간별 데이터가 아니고 일평균 환승객 수
3개 이상 노선 환승역(ex. 왕십리, 공덕, 서울역...)의 경우 노선별 환승객을 알 수 없음
일단 시간대별 승하차 비율로 고르게 분배하였음.

3. 서울교통공사 1~8호선 데이터만 존재
'''
### Dataset 전처리

## III. Methodology
## IV. Evaluation & Analysis
## V. Related Work (e.g., existing studies)
## VI. Conclusion: Discussion
